📚BookVerse — это веб-приложение, которое позволяет:

- Искать книги на любой вкус,

- Читать описания книг,

- Добавлять книги в избранное,

- Получать рекомендации от искусственного интеллекта через чат.

Установка и запуск:

1. Клонируйте репрозиторий:

```bash
git clone https://github.com/daikoniri/bookverse.git
```

2. Перейдите в папку проекта:

```bash
cd bookverse
```

3. Установить зависимости

```bash
npm install
```

4. И запустить приложение через команду

```bash
npm run dev
```

Процесс проектирования и разработки:
Для начала был разработан макет для главной страницы: добавила логотип, строку поиска книг. Построена структура компонентов (BookCard, SearchBar, ChatWithAI, ThemeToggle).
Добавлен роутинг: избранные, поиск, информация о книге. Так же был интегрирован искуственный интеллект для рекомендаций книг через чат. Далее, cистема избранного была реализована через использование локального хранилица localStorage и Zustand. Добавлена регистрация и авторизация через логин и пароль (локально). Настроена адаптивная верстка под мобильные и декстопные устройства.

Информацию об уникальных подходах или методологиях, использованных в работе:

- Реализованы всплывающие уведомления для красивого UX при входе и выходе из аккаунта.
- Использован Zustand для легковесного управления состоянием (темы, авторизация, избранное).
- Использован OpenLibrary API для поиска и получения информации о книгах.
- Чат с ИИ для общения о книгах и получений рекомендаций.

Компромиссы в разработке:

- В целях упрощения проекта был выбран простой механизм авторизации (сохранение пользователя в localStorage без реального бэкенда).
- Из-за ограничений OpenLibrary некоторые книги могут не содержать полного описания.
- Темная тема частично активирована, но требует доработки для полного функционала.

Известные ошибки и ограничения:

1. Отсутствует полноценная серверная часть (вход и регистрация работают локально).
2. Пагинация реализована минимально (подгружается только 10 первых результатов).
3. Нет настоящего API для избранных книг — сохранение только на локальном устройстве пользователя.

Выбор технического стека:
React + Vite — быстрый, современный фронтенд-стек для мгновенной разработки.
Tailwind CSS — для быстрой, адаптивной и минималистичной стилизации компонентов.
Zustand — простой и мощный state-менеджер без лишней сложности.
React Router — для навигации между страницами.
Sonner — для красивых всплывающих уведомлений.
OpenAI API — для интеграции чата с искусственным интеллектом.
OpenLibrary API — для получения данных о книгах.
